---
layout: post
created: 22/03/2024
title: Neovim
tags:
    - open-source
    - editores
    - vim-like
thumb: neovim.webp
description: Porque eu não usei isso antes?
---
<p>E lá vamos nós de novo com mais um post em que eu falo que eu comecei a usar
uma outra ferramenta no lugar da última que eu mencionei.</p> <p>Vou te contar
uma coisa viu, esse padrão deixa até mesmo eu mesmo irritado.</p> <p>Enfim,
vamos logo para o assunto de hoje, que no caso é o Neovim.</p> <h1>Qual o
  motivo dessa vez?</h1> <p>Para ser sincero, eu nem sei na verdade, só bateu
uma curiosidade e eu decidi dar uma olhada em como que o Neovim funciona.
Acabou que eu fiz uma configuração que superou a minha configuração do Vim em
menos de 3 horas de trabalho, mesmo que eu estivesse configurando em uma
linguagem de script completamente diferente.</p> <p>Em 3 horas eu cheguei em
uma configuração que é extremamente rápida, confortável, modular, e claro,
agradável aos olhos, enquanto no Vim eu até hoje não sei porque CACETARALHOS
ele fica exponencialmente mais lento conforme o tempo passa e eu deixo ele
aberto.</p> <p>Muito provavelmente o problema todo deve ser relacionado a forma
que eu configurei ele, mas ainda assim é algo que incomoda, e foi um dos
motivos pelo qual eu comecei a usar o Emacs.</p> <h1>Qual a diferença?</h1>
<p>Olha, eu não sou a melhor pessoa para explicar o quão melhor o Neovim é em
comparação com o Vim, mas se tem algo que eu posso dizer, é que esse treco é
rápido. Pra. Caralho. Eu não tô de brincadeira, o tempo que leva entre eu
instalar todos os meus plugins e arquivos no Neovim é o tempo que leva para o
Vim navegar pelo CSS desse site (que nem é tão grande assim).</p> <h1>Só
isso?</h1> <p>Bem, o ecossistema de plugins do Neovim é também algo que só
posso definir como incrível. Além disso, não sei muito o que falar.</p>
<h1><em>Fin</em></h1> <p>Como sempre, muito obrigado por ter tirado um pouco do
seu tempo para ler um pouco das coisas que escrevo.</p> <p>Até o próximo
post!</p>
