---
layout: post
created: 02/04/2024
title: Até mais, Pico.css!
tags:
    - web
    - framework
thumb: picocss.webp
description: Você foi extremamente útil, mas não preciso mais de você.
---
<p>Com a excessão de pouquíssimas coisas, o site deve estar idêntico, porém,
por debaixo dos panos, eu mudei muita coisa.</p> <h1>Eu removi a Pico.css do
meu site.</h1> <p>O porquê que eu fiz isso? Bom, eu andei refletindo sobre como
eu poderia melhorar esse site, e cheguei a conclusão que qualquer coisa que eu
quiser fazer irá ser feita com um CSS próprio, e eu também já tinha feito
muitas modificações na Pico.css.</p> <p>E bem, já que eu estava fazendo tantas
modificações (porque o que vinha na Pico não me servia, ou nem sequer tinha o
que eu precisava) que decidi descartar ela e fazer o meu próprio CSS.</p>
<h1>Também removi os emojis.</h1> <p>Por mais que os emojis foram algo que dava
certa personalidade ao website, eu tive que encarar a realidade: eles deixavam
esse site muito pesado.</p> <p>Me refiro a peso na banda larga, para carregar o
site antigamente você precisaria de algo em torno de 3MiB à 20MiB. Sem contar
com o desempenho afetado por conta de múltiplas animações simultâneas.</p>
<h1>Como foi o processo?</h1> <p>Foi algo gratificante e satisfatório, eu
consegui manter o layout do site quase que idêntico a quando eu usava a Pico,
até mesmo na versão mobile do site.</p> <p>O nível de liberdade que eu tenho
agora é simplesmente incrível, se antes eu teria de conferir a documentação
para ter uma noção de como algo funcionava, agora eu só preciso conferir o
código que eu mesmo escrevi.</p> <h1>O que vem a seguir?</h1> <p>Por enquanto
tudo o que eu quis fazer era em relação ao CSS do site, mas acho que não vai
demorar muito até que me surja uma nova ideia sobre o que fazer com ele.</p>
<h1><em>Fin</em></h1> <p>Bom, isso é tudo o que eu tenho para falar hoje.</p>
<p>Até o próximo post!</p>
