---
layout: post
thumbnail: "(^▽^)"
title: "Zig"
description: "A linguagem com o melhor build system que já usei até hoje"
---
<p>E lá vamos nós, mais um post falando sobre uma linguagem de programação…
Dessa vez eu irei falar sobre a <a href="https://ziglang.org">Zig</a>, para ser mais
preciso, eu quero comentar sobre o build system da Zig.</p>

<h1>Antes, o que é a Zig?</h1>

<p>A Zig é uma linguagem de programação com o foco em criação de softwares
robustos, ideais e reutilizáveis. Também é uma linguagem simples (no
sentido literal, ela não é fácil), que não quer ser um obstáculo para o
programador, deixando assim que você foque em debugar o seu programa, não a
linguagem.</p>

<p>Ela é uma linguagem em que o código deve ser explícito. Não existem
pre-processadores, não existem alocações de memória escondidas, não exite um
fluxo de trabalho escondido.</p>

<p>tudo é exposto ao programador, de forma que até mesmo um simples “olá mundo”
passe de um simples</p>

<div class="language-c highlighter-rouge"><div class="highlight"><pre class="highlight"><code><span class="n">printf</span><span class="p">(</span><span class="s">"Olá, mundo!</span><span class="se">\n</span><span class="s">"</span><span class="p">);</span>
</code></pre></div></div>

<p>para</p>

<div class="language-zig highlighter-rouge"><div class="highlight"><pre class="highlight"><code><span class="n">std</span><span class="p">.</span><span class="py">io</span><span class="p">.</span><span class="nf">GetStdOut</span><span class="p">().</span><span class="nf">writer</span><span class="p">().</span><span class="nf">print</span><span class="p">(</span><span class="s">"Olá, {s}!</span><span class="se">\n</span><span class="s">"</span><span class="p">,</span> <span class="o">.</span><span class="p">{</span><span class="s">"mundo"</span><span class="p">});</span>
</code></pre></div></div>

<p>Isso é algo que pode ser útil ou atrapalhar um pouco, acho que só depende de
experiência mesmo.</p>

<h1>O build system da Zig</h1>

<p>Comecei a estudar a Zig ontem, e uma coisa que me chamou a atenção foram 2
tipos de comentários, um de documentação <code class="language-plaintext highlighter-rouge">///</code> e um de topo
de documentação <code class="language-plaintext highlighter-rouge">//!</code>.</p>

<p>O que chama a atenção, é que esses comentários não podem ser utilizados em
qualquer lugar, eles devem ser usados, respectivamente, antes de uma definição
e no topo do código-fonte.</p>

<p>Esses comentários são usados na criação de um site estático, esse sendo gerado
com o comando <code class="language-plaintext highlighter-rouge">zig build-exe -femit-docs</code>.</p>

<p>Sim. O compilador da Zig é capaz de gerar um website de documentação, onde a
documentação utilizada pelo site é definida no código-fonte do seu programa.</p>

<p>Só isso já facilita todo o processo de aprendizado para mim, já que eu posso
gerar uma documentação para eu mesmo, contendo as referências que eu utilizei
para fazer algo, instruções e até mesmo o próprio código-fonte para ser
checado.</p>

<h1>Compilando um programa feito em zig usando outro arquivo Zig</h1>

<p>Esta é outra coisa que me chamou a atenção, o arquivo <code class="language-plaintext highlighter-rouge">build.zig</code>.</p>

<p>Esse arquivo é o responsável por dizer onde está o código-fonte, onde será
posto os binários, quais as opções de compilação seram utilizadas, quais os
testes que serão executados, e na realidade qualquer coisa que você queira.</p>

<p>O <code class="language-plaintext highlighter-rouge">build.zig</code> é praticamente um Makefile bufado, tendo todo o poder da
linguagem disponível para uso.</p>

<h1>Zls</h1>

<p>Que saudades de um LSP 😭</p>

<p>Diferente da <a href="https://harelang.org">Hare</a>, a Zig possui um lsp, o que é
(principalmente na Zig) extremamente útil.</p>

<p>Como eu já mencionei</p>

<blockquote>
<p>
Ela é uma linguagem em que o código deve ser explícito. [...]
</p>
</blockquote>

<p>E exemplifiquei com o <code class="language-plaintext highlighter-rouge">olá, mundo!</code>, a Zig tem uma sintaxe que exige que
todas as funções utilizadas sejam expostas, e digamos que a biblioteca padrão é
bem completa…</p>

<p>tendo isso dito, já dá para pressupor que não dá para você simplesmente dar um
chute as cegas sobre como uma função é chamada e acertar de primeira, não
facilmente pelo menos (não mesmo).</p>

<p>O Zls também tem um formatador e suporte a sintax highlighting, o que sempre é
bem-vindo para mim.</p>

<h1>Compilação lenta no começo, rápida no resto</h1>

<p>O compilador da Zig possuí um sistema de cache, ele serve para que você não
tenha que compiladar todo o programa do zero, basicamente apenas as mudaças são
compiladas pelo o que eu entendi (eu posso estar errado, eu ainda não li muito
sobre o compilador).</p>

<h1>Documentação sempre pronta para leitura</h1>

<p>A Zig também tem toda a documentação da biblioteca padrão disponível para uso a
qualquer momento, você só precisa executar o comando <code class="language-plaintext highlighter-rouge">zig std</code> e a
documentação será aberta em seu navegador de escolha em um servidor web
hosteado em sua máquina.</p>

<p>Acho que eu não preciso mencionar o quão útil isso é. Não é?</p>

<p>Junto com a pasta de instalação da Zig, vem também o manual de referência da
versão da Zig que você fez download.</p>

<h1><em>Fin</em></h1>

<p>Bem, isso é tudo o que eu tenho a dizer por hoje. Eu tenho um longo caminho
pela frente em relação a estudos.</p>

<p>Até o próximo post!</p>
