---
layout: post
created: 22/03/2024
title: Golang
tags:
    - programação
    - high-level
description: Uma linguagem simples
---
<p>Nos últimos dias eu estive estudando linguagens de programação (não, eu não
planejo seguir uma carreira nisso, é só um hobbie), e até agora já dei uma
olhada em Javascript, Lua, C, Rust, Elisp e agora Go.</p> <h1>Uma sintaxe
simples</h1> <p>Eu nem sequer tenho conhecimento da lógica de programação, mas
eu consegui, de forma intuitiva re-escrever alguns programas de exemplo, feitos
originalmente em C, em Go. E foi algo extremamente satisfatório.</p> <p>Foi
como um *click*, e pronto, não só tinha "traduzido" o código C em Go, como fiz
um programa mais sofisticado, sem precisar quebrar a cabeça para fazer
isso.</p> <p>Para mim, a sintaxe do Go me lembrou muito a sintaxe do C em
alguns aspectos e Lua em outros, o que me permitiu em muito pouco tempo
entender como certas coisas funcionam.</p> <h1>Eu não nem sequer sei lógica de
programação</h1> <p>Esse é um ponto que eu quero dar certo ênfase, eu não sei,
factualmente, o que é a lógica de programação, eu tenho certo entendimento
intuitivo de certas coisas por conta de experiências passadas, mas nunca
estudei sobre propriamente.</p> <p>Isso é algo que faço a muito tempo na
verdade, eu estudo pouco, quebro minha cabeça muito e chega alguma hora que eu
acabo aprendendo. Definitivamente não é uma forma eficiente de se aprender
qualquer coisa, muito menos recomendo, porém, é algo que funciona até certo
grau comigo.</p> <p>Isso me agrada porque me mostra que eu estou progredindo,
mesmo que aos poucos, e alegra meu dia saber disso.</p> <h1><em>Fin</em></h1>
<p>Enfim, é só isso o que eu tenho a dizer por enquanto</p> <p>Até o próximo
post!</p>
