---
layout: post
thumbnail: "UwU"
title: "Emacs!"
description: "Não sei se vou voltar totalmente, mas já tô configurando ele."
---
<p>A mais ou menos 3 dias, me surgiu uma vontade de voltar a usar o
Emacs. Não sei muito bem o porquê, mas o que posso dizer é que desde
então comecei a configurar ele.</p>

<p>Diferente da última vez que eu configurei o Emacs, eu quis fazer
com que essa configuração seja basicamente um substituto a 
<a href="https://github.com/tukainpng/nvim">minha configuração do Neovim</a>,
o que significa que eu vou precisar instalar alguns pacotes.</p>

<h1>Preciso de alguns, não de muitos</h1>

<p>Uma característica do Emacs é que ele tem praticamente tudo o que você
precisa pré-instalado, então muitas das coisas que eu tenho na minha
configuração do Neovim pode ser replicada com uma simples linha de Elisp.</p>

<p>Na verdade, muitas das coisas que a minha configuração do Neovim tem
foram adicionadas para imitar a minha antiga configuração do Emacs, como por
exemplo o Which-key.</p>

<h1>Além de substituto do Neovim, um substituto do meu sistema inteiro...</h1>

<p>A minha segunda intenção com o Emacs é deixar ele num ponto onde eu não
precise sair dele, a menos que seja absolutamente necessário.</p>

<p>O que não é muito difícil, visto que já fiz isso no passado, então
é só uma questão de tempo até eu conseguir replicar o meu antigo setup.</p>

<p>Por enquanto, o que eu tenho em mente para adicionar agora é o org-present
(pacote para fazer slides em arquivos .org) e o bongo (um pacote que 
é um player de música).</p>

<h1>Um ambiente de trabalho integrado e confortável</h1>

<p>Uma das coisas que mais me deixou com saudades do Emacs foi o quão integrado
tudo pode ser.</p>

<p>Tudo o que você precisa, dentro de 1 programa, com apenas 1 key-choord de
distância.</p>

<p>Uma das coisas que eu fazia na época em que o meu site era feito usando org-mode
(sim, isso aconteceu) era editar um post, e apertar uma tecla de atalho que eu tinha
para exportar e abrir o navegador na página que eu estava editando.</p>

<p>A sentimento que isso dava era o de estar em um ecossistema de desenvolvimento, era
simplesmente incrível.</p>

<p>E é óbvio que eu quero restaurar aquele "ecossistema" que eu tinha, e na verdade já
estou relativamente perto de conseguir. Só mais alguns ajustes e pronto!</p>

<h1><em>Fin</em></h1>

<p>Bem, hoje eu quis fazer um post bem rapidinho, então não vou me extender demais aqui.</p>
<p>Até o próximo post!</p>
