---
layout: post
created: 23/03/2024
title: Hare
tags:
    - low-level
categories: programação
description: A linguagem que escolhi para aprender a programar
---
<p>Eu sei que isso soa contraditório depois de ter feito um post sobre a Go,
mas a realidade é que eu não quero aprender a programar com a Go, eu quero
aprender a programar com uma linguagem low-level, tipo a C (que eu também estou
estudando), e é aí que a Hare entra.</p> <h1>Praticamente C, mas com diversas
  melhorias</h1> <p>A Hare é uma linguagem da família das linguagens C-like, e
a sua sintaxe deixa isso bem explícito, porém, ela tem algumas das inovações
das últimas décadas consigo e também se inspira na sintaxe de outras
linguagens, como a Rust. Porém, diferente de Rust, você não vai ter que esperar
por minutos ou horas para o compilador terminar o serviço, nem quebrar a cabeça
com o seu código para que ele seja "memory safe", ela não tem garbage
collectors nem nada desse tipo, é como eu disse, ela é praticamente C.</p>
<p>Contudo, ela não é uma linguagem com as mesmas limitações ou problemas que C
possue, e além disso ela tem uma sintaxe que, para mim, não só é mais clara,
como mais fácil de entender o que está acontecendo. Claramente isso é apenas
algo que depende da minha experiência, mas até mesmo a minha namorada conseguiu
entender como um Struct estava sendo usado em um dos exemplos que eu escrevi em
Hare, enquanto isso, o mesmo exemplo em C foi... Confuso para dizer no
mínimo.</p> <h1>QBE como backend</h1> <p>O compilador da Hare usa o QBE
Backend, o que torna o compilador dela extremamente rápido e leve, e também
facilita o processo de criar ports do compilador para outras arquiteturas. Eu
não irei entrar muito em detalhes sobre o que é um Compiler Backend, mas devo
parafrasear algo vindo do próprio site do QBE:</p> <blockquote><p>QBE é um
  backend para compiladores, com o foco de providenciar 70% da<br />
  performance de compiladores otimizados da indústria com 10% de código.<br />
  -- Site do QBE (Traduzido)</p> </blockquote> <p>De certa forma, o QBE se
encaixa até mesmo na filosofia suckless, o que para mim pelo menos, é um grande
ponto possitivo.</p> <h1>O que eu planejo fazer aprendendo a programar?</h1>
<p>Atualmente, eu vejo a programação como um hobbie para mim, um hobbie que eu
gosto e muito, mas isso não me impede de colocar essa habilidade no meu
currículo, um dia isso pode vir a ser extremamente útil. Por enquanto eu estou
aprendendo o básico, recém fiz o meu primeiro Struct, ainda falta muito para eu
dizer que eu sei fazer alguma coisa, quanto mais dizer que eu sei programar.
Mas isso só depende do meu esforço, então irei correr atrás.</p>
<h1><em>Fin</em></h1> <p>Enfim, é isso, até o próximo post!</p>
